前回の 動画では 動詞を 過去形に する時に 動詞に "ed_"を つけるという 話をしました。
単語の 最後が "e_"の時は "d_"だけ つけます。
最後が "y_"の時は "y_"を "i_"に 変えて "ed_"を つけます。
このように 変わった "ed_"のつけ方の 話を しました。
しかし 残念な 知らせがあります。
"played_" "watched_" "lived_"のように "ed_"や "d_"を つけるだけでは 過去形にならない 動詞があります。
全然 ちがう形に 過去形が 変わってしまう 動詞があります。
いやな 感じです。
例えば 名詞でも「子ども」の "child_"は "children_"と 全然ちがう 単語になりました。
同じように 過去形が 全くちがう単語に なることが あります。
例えば "We_see_some_birds." "We_"は「私たち」です。
"some_"は「何人か」「何びきか」「いくつか」という意味です。
"birds_"は 鳥です。「私たちは 何びきか 鳥が見えます」という 文です。
この文を 「私たちは 何びきか 鳥を見ました」にします。どうしたら いいでしょうか。
英語で 過去を 表すときは 動詞を 過去形にします。
"see_" を 過去形に します。
どうなるの でしょうか。
"seed_"など ではなく "saw_"に なります。
"We_saw_some_birds." これで「私たちは 鳥を見ました」という 過去形に なります。
"see_"から "saw_"は 全然 形がちがいます。これは 覚えるしか ありません。
このように 一般動詞（いっぱんどうし）の中には 過去形に "ed_"を つけずに 全然ちがう形に 変わる動詞が たくさんあります。
これは 覚えなければ なりません。
めんどうだと 思います。
しかし 不規則動詞の 過去形は 必ず今 覚えてください。
過去形を 習うのは 中学校1年生の 終わりぐらいです。
ここから 教科書に出てくる 動詞が たくさん 増えます。
増えた動詞に 合わせて 過去形が 増えます。
ここで めんどうになって 出てきた動詞を 覚えなかったり 過去形を 覚えないと 教科書を 読んでいて 全然話が 分からなく なってきます。
動詞だけでも 意味が 分かっていたら その文章が 大体 どのようなことを 言っているかが 分かります。
しっかり 動詞を 覚えることと 過去形を 覚えることが この後 とても大事です。
いっしょに この後の動画で 動詞を 見ていきます。
過去形を 覚えるように してください。
順番に 行きましょう。
この単語は 今まで 出てきたことが ないかも しれません。どのような 意味でしょうか。
"buy_" は「バイ」と 読みます。
ここは 買い物ができる 所です。
"buy_"は「買う」という意味の 単語です。
"buy_"の 過去形が 右の単語です。何と 読むのでしょうか。
"bought_"は「ボウツ」と読みます。
"buy_"は "bought_"に 変化します。
まず しっかり 発音を 覚えましょう。
「買う」の "buy_"は "bought_"に なります。
次の単語です。これは 勉強しました。
「電車が 来ています」という 進行形の 動画で この写真を 使いました。
「来る」は "come_"です。
"comeed_"という 過去形ではなく 全然 ちがう形に 変わります。
"come_"は "came_"に 変わります。
「カム」と「ケイム」です。しっかり 音を 覚えてください。
次の単語に 行きましょう。"do_"です。
"do_"の 過去形は とても よく出てきます。
この後習う 疑問文や 否定文でも 出てきます。
一般動詞（いっぱんどうし）では "do_"を使って 疑問文と 否定文を 作りました。
その分だけ 過去形の "did_"も たくさん 出てきます。
"We_can_do_it."は「私たちは できる」と 言っています。
過去形は "did_"です。
"do_"は "did_"に なります。
次に いきましょう。
この写真も 前に 出てきたことが あります。
"eat_"の 意味は 何でしたか。
写真を 見たら 分かります。"eat_"は「食べる」です。
"eat_"の 過去形も "eated_"などでは ありません。
"ate_"に なります。8と同じ 発音です。
"eat_"は "ate_"に なります。
次に いきましょう。
この人を 知っていますか。オバマは アメリカの 大統領だった人[修正]です。
これは 何をしている ところでしょうか。
オバマは 2009年に ノーベル平和賞を もらいました。
「○○をもらう」「手に入れる」という意味の "get_"という 単語があります。
これは カタカナでも「ゲットした」のように 使います。
日本語でも 出てくると 思います。
"get_"は「手に入れる」という 意味の 単語です。
"get_"の 過去形は "got_"に なります。
"get_"は "got_"になります。発音を 覚えましょう。
次の単語です。サンタの 写真は 前に 何回か 使ったことが ある写真です。
"give_"は「あげる」「あたえる」という意味です。
"give_"の 過去形は "i_"が "a_"に 変わります。
"gave_"に なります。
"give_"は "gave_"に なります。しっかり 発音と セットで 覚えましょう。
次に いきます。よく出てくる 単語で "go_"です。
"go_"の 過去形も "goed_"などでは ありません。
全然 ちがう単語 "went_"に なります。
"went_"は この単語と 区別を しっかり するように してください。
まだ出てきて いないかも しれません。"want_"です。
"want_"は「欲しい」という意味です。
2文字目の スペルが ちがいます。発音も ちがうので 注意してください。
これは "want_"は「ウォント」です。"went_"は「ウェント」です。
「行く」"go_"の 過去形は "went_"です。
次に いきましょう。まだ あります。次は "have_"です。
「○○を 持っている」の "have_"も 少し変わった 変化になります。
"have_"は "had_"という 単語に 変わります。覚えやすいと 思います。
「犬を 飼っています」などと 言う時に "have_"を 使います。
"have_"は "had_"に なります。
次の単語です。写真は ケーキを 作っている ところです。作るは "make_"です。
"make_"の 過去形は "made_"です。
"made_"を どこかで 聞いたことは ありませんか。
「メイド イン チャイナ」や「メイド イン ジャパン」などと 言います。
"made_"は 過去形では ありませんが "make_"が 変わった形です。
「作る」の "make_"は "made_"に 変わります。
次の単語です。これは 何をしている ところでしょうか。けんかは していません。
「会っている」「会う」という 単語です。
「会う」は 先程 出てきた 「見る」「見える」の "see_"を 使ってもいいです。
"meet_"も「会う」という 意味です。
"see_"には「見る」「見える」と「会う」の 両方の 意味があります。
"meet_"は「会う」だけです。
"meet_"の 過去形は "e_"が 1つ取れて "met_" です。
"meet_"は "met_"に 変わります。 覚えてください。
次の単語です。アルファベット 順なので 終わりが 近くなりました。
「走る」の "run_"も 過去形になると 真ん中の "u_"の スペルが 変わります。
「走る」の "run_"は "ran_"に なります。
発音も 少し 変わるので 難しいです。
"run_"は 口を 大きく開けて 「ラン」。
"ran_"は 口を 少し閉じて 「ラン」です。
スペルも 変わりますが 音も 少し難しい ちがいに なります。
しっかり 発音できるように しておきましょう。
"run_"と "ran_"です。
この単語で 最後から 2番目です。
写真は 何をしている ところでしょうか。人が話している ところです。
「英語を話す」は "speak_English"です。
「日本語を話す」は "speak_Japanese"です。
「話す」という 単語は "speak_"が 使えました。
"speak_"の過去形は "spoke_"です。
「話しました」 は "spoke_"です。
少し 難しいですが がんばって 覚えましょう。
残りあと 2つ ありました。 「教える」です。
この写真も 前に 出てきました。
「教える」は "teach_"でした。
"teach_"に "er_"を つけると "teacher_"。
"teacher_"は「先生」です。
"teach_"の 過去形は どうなる のでしょうか。
"buy_" 「買う」の 過去形に 似ています。
"buy_"は "bought_"と変わりました。
"teach_"も "taught_"と 変わります。 覚えておいて ください。
この単語で 最後です。何をしている ところでしょうか。
"write_"は まだ 出てきた ことが ありません。
"write_"は「書く」という意味の 単語です。
"write_"も 過去形にすると "i_"が "o_"に 変わって "wrote_"です。
"write_"は "wrote_"と 変わります。
たくさん 単語があったと 思うかも しれませんが さらにあります。
教科書や 参考書の 後ろに たくさん 過去形が 書いてあります。
授業が始まるのを 待っている時や ひまな時に めくって 見ましょう。
過去形は たくさん あります。しかし 覚えるように してください。